# SQLについて
https://products.sint.co.jp/siob/blog/sql

## SQLの３つの分類

- DDL : データの定義言語
  -  Data Definition Language
  -  DDL（Data Definition Language）はデータ定義言語と呼ばれ、テーブルや索引、シーケンスなどのデータベースオブジェクトを定義する言語です。データベースやテーブルを新規に作成（CREATE）する場合や、変更（ALTER）、削除（DROP）する際に使用します。また、テーブルに格納されているデータを一括ですべて削除するTRUNCATEも、DDLに含まれます。
  
-DML：データ操作言語
  -Data Manipulation Language
  -データベースを操作し、格納されているデータの検索や削除などを行うための言語です。データベースを使用する中で最も使用する言語と言えます。命令文は、データの検索（SELECT）、更新（UPDATE）、挿入（INSERT）、削除（DELETE）があります。

- DCL：データ制御言語
-Data Control Language
-データやトランザクションを制御するための言語です。ユーザーに対してアクセス権限を付与（GRANT）する命令や、権限の取消（REVOKE）が含まれます。
（トランザクションは、データベースの処理単位のこと。この方法を指定することで、複数ユーザーからの同時アクセス字の挙動を制御できる）
（SQLいてではトランザクションの開始を明示しなかった場合は、データを辺くするコマンドが実行されるたびに、自動でトランザクションが開始されます。）
https://so-zou.jp/web-app/tech/database/sqlite/sql-command/transaction.htm#:~:text=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B6%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%80%81%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AE,%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B6%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%8C%E9%96%8B%E5%A7%8B%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82


## SQLの記述術順序と実行順序

### 【SQLの記述順序】

1. select句 ⇒ 列(カラム)情報を指定
2. from句 ⇒ テーブル情報を取得
3. join句 ⇒ 複数テーブルの結合処理
4. where句 ⇒ 絞り込み条件の指定
5. group by句 ⇒ グループ条件の指定
6. having句 ⇒ グループ化後の絞り込み条件の指定
7. order by句 ⇒ ソート順の指定
8. limit句 ⇒ 取得する行数の指定

### 【SQLの実行順序】

1. from句 ⇒ テーブル情報を取得
2. join句 ⇒ 複数テーブルの結合処理
3. where句 ⇒ 絞り込み条件の指定
4. group by句 ⇒ グループ条件の指定
5. having句 ⇒ グループ化後の絞り込み条件の指定
6. select句 ⇒ 列(カラム)情報を指定
7. order by句 ⇒ ソート順の指定
8. limit句 ⇒ 取得する行数の指定

- ※SQLの記述順と実行順序では、select句の順序が異なります。

### SQLの処理実行の大まかなフロー

1. from句 : テーブル情報を取得(複数選択の場合は結合)
2. where句等 : 抽出したいカラムを絞り込む
3. select句 : 表示させたいカラムを選択する
4. order by句等 : 並び替え、表示件数の制限
